\chapter{Comment écrire des définitions de fonctions}\etch{3}

Lorsque l'interprète Lisp évalue une liste, il regarde si le premier
symbole sur la liste a une définition de fonction attachée à lui; ou,
en d'autres termes, si le symbole pointe vers une définition de
fonction. Dans le cas contraire, l'ordinateur exécute les instructions
dans la définition. Un symbole qui a une définition de fonction est
appelé, tout simplement, une fonction (même si, à proprement parler,
la définition est la fonction et le symbole se réfère à elle.)

Toutes les fonctions sont définies en termes d'autres fonctions, à
l'exception de quelques fonctions primitives qui sont écrites dans le
langage de programmation C. Lorsque vous écrivez les définitions de
fonctions, vous les écrirez en Emacs Lisp et utiliserez d'autres
fonctions comme blocs de construction. Certaines des fonctions que
vous utiliserez seront elles-mêmes écrites en Emacs Lisp (peut être
par vous) et certaines seront des primitives écrites en C. Les
fonctions primitives sont utilisées exactement comme celles écrites en
Emacs Lisp et se comportent comme elles. Elles sont écrites en C afin
que nous puissions facilement lancer \gem sur tout ordinateur d'une
puissance suffisante pour faire fonctionner C.

Permettez-moi de souligner de nouveau ceci: quand vous écrivez du code
en Emacs Lisp, vous ne distinguez pas celles écrites en C de celles
écrites en Emacs Lisp. La différence est sans importance. Je mentionne
la distinction seulement parce qu'il est intéressant de le savoir. En
effet, à moins que vous ne l'étudiez, vous ne saurez pas si une
fonction déjà écrite est écrite en Emacs Lisp ou en C.

\input{/Volumes/DATA/GEEK/MANUALS/ELISP/INTRO/MAIN/CHAP_3/SECTIONS/sec1}

\input{/Volumes/DATA/GEEK/MANUALS/ELISP/INTRO/MAIN/CHAP_3/SECTIONS/sec2}

\input{/Volumes/DATA/GEEK/MANUALS/ELISP/INTRO/MAIN/CHAP_3/SECTIONS/sec3}

\input{/Volumes/DATA/GEEK/MANUALS/ELISP/INTRO/MAIN/CHAP_3/SECTIONS/sec4}

\input{/Volumes/DATA/GEEK/MANUALS/ELISP/INTRO/MAIN/CHAP_3/SECTIONS/sec5}

\input{/Volumes/DATA/GEEK/MANUALS/ELISP/INTRO/MAIN/CHAP_3/SECTIONS/sec6}

\input{/Volumes/DATA/GEEK/MANUALS/ELISP/INTRO/MAIN/CHAP_3/SECTIONS/sec7}

\input{/Volumes/DATA/GEEK/MANUALS/ELISP/INTRO/MAIN/CHAP_3/SECTIONS/sec8}

\input{/Volumes/DATA/GEEK/MANUALS/ELISP/INTRO/MAIN/CHAP_3/SECTIONS/sec9}

\input{/Volumes/DATA/GEEK/MANUALS/ELISP/INTRO/MAIN/CHAP_3/SECTIONS/sec10}

\input{/Volumes/DATA/GEEK/MANUALS/ELISP/INTRO/MAIN/CHAP_3/SECTIONS/sec11}

\input{/Volumes/DATA/GEEK/MANUALS/ELISP/INTRO/MAIN/CHAP_3/SECTIONS/sec12}



